Srta. Nelson. Como você propõe que nós tiremos os alimentos geneticamente modificados
da cantina?
Bom, Sr. Raditch, podemos começar
procurando fornecedores de alimentos orgânicos.
Alimento orgânico na cantina?
Qual é a próxima? Água fresca da nascente da montanha
nos bebedouros?
Archie, seja sério.
Desculpe, Em.
Mas quantas vezes vamos fazer esse debate simulado?
Até eu estar pronta para a grande reunião.
Segundo período amanhã!
Você está mais do que pronta para o Raditch.
Você está pronta para enfrentar a ONU.
Opa. Já passou da sua hora de dormir.
Certo, uh, fiz seu almoço para amanhã?
Fez sua lição de casa? Escovou os dentes?
Archie, relaxa.
Desculpe, não estou acostumado a estar no comando.
Você está indo ótimo.
E lembre-se, mamãe estará em casa em dois dias. Espere...
Atenção, alunos de Degrassi. Emma Nelson,
apresentem-se na cama imediatamente ou enfrentarão um ano de detenção.
Mas senhor! E meu histórico acadêmico impecável!?
♪ Custe o que custar
♪ Eu sei que posso superar
Legendas pelo projeto Teendle!
nos visite em: teendle.win
♪ Se eu aguentar firme
♪ Eu sei que posso superar
♪ Ser o melhor
♪ O melhor que posso ser
♪ Ouça o que eu digo a você
♪ Custe o que custar
♪ Eu posso ver
♪ Eu sei que posso conseguir
♪ Eu sei que posso superar
Ei, pessoal! Esperem.
Uh, o que é isso?
É para a nossa apresentação para o Raditch.
Uh-oh, Emma está em pé de guerra.
É melhor correr para as colinas.
Vocês deveriam se orgulhar da Em.
Ela é a própria Joana d'Arc de Degrassi.
Uh... Joana d'Arc era uma lunática
que recebia ordens de uma sarça ardente.
Mas Joana também era corajosa e forte
e uma inspiração para as mulheres de todo o mundo.
Assim como a nossa Emma.
Obrigada pessoal, mas não sou Joana d'Arc.
Estou apenas seguindo minha consciência.
Precisa de ajuda na cantina?
Você está se candidatando a isso?
Não sei, Spinner. Trabalhar na cantina provavelmente é um saco.
Ok, eu trabalhei na cantina ano passado, lembra?
É definitivamente um saco.
Bem, veja só, aqui está um cara
que nunca precisa se preocupar em conseguir um emprego.
Uau. Você ganhou na loteria?
Não. Mas meu pai me levou às compras ontem à noite...
um presente de aniversário um pouco atrasado.
Vocês deixaram alguma coisa nas araras?
Sabemos que é irrealista esperar
todos os alimentos GM fora da cantina.
Várias empresas vendem alimentos não geneticamente modificados.
Podemos encomendar o máximo de comida possível delas.
Ao dobro e ao triplo do custo.
Sr. Raditch? Experimente um desses.
Tomates?
Tomates geneticamente modificados.
Como a Sheila usa na cantina.
É perfeitamente normal.
É, e você mal consegue sentir o gosto do escorpião,
consegue?
Eles adicionam DNA de escorpião para torná-los resistentes a pragas.
Claro... ninguém tem ideia do que comer DNA de escorpião
fará conosco.
Você está certa, isso é perturbador.
Mas também é especulação.
Eu fiz alguma pesquisa sobre alimentos GM
e sei que eles não se mostraram nocivos.
Ou inofensivos.
Fazer culturas resistentes à seca e doenças
pode valer o risco.
Obrigado por todo o seu trabalho duro
e por chamar minha atenção para isso.
Mas com os cortes, temos sorte de ter uma cantina.
Sinto muito.
Bom.
Ok, vamos encerrar com um tempinho livre de pesquisa na internet.
Você também ganhou um MP3 player?
Cara, isso deve ter custado tipo, quinhentos dólares.
É, é só meu pai exagerando, como sempre.
É como a Mercedes Benz dos MP3 players.
Eu acho.
Por que estou mais animado com isso do que você?
É só um MP3 player.
Só um MP3 player?!
Cara, desde que o Kwan quebrou meu discman ano passado,
voltei para as fitas cassete.
Que pena sua.
Se você não gosta da comida da cantina,
então não coma.
Não é isso.
Quero que as pessoas saibam o que estão comendo.
Que, tipo, as maçãs que vendem na cantina
podem ter DNA de peixe nelas.
As maçãs têm coisas de peixe nelas?
Cara, isso é muito louco.
É isso que eu quero dizer?
Eu não sei, eu normalmente não me importo com esse tipo de coisa.
Mas eu não sei,
parece que você tem algo importante a dizer.
Eu acho que tenho.
Bem, então não volte atrás.
Não deixe o Raditch calar você.
Cara, você também ganhou esses sapatos de aniversário?
Eu só queria ter seu pai, Jim.
Espere um segundo... você acha que seus pais me adotariam?
Ah, não.
Eles já têm outro filho... Spinner.
Esse dude já usou muito meu sofá.
E estou pensando em colocar uma placa...
algo como "Spinner mora aqui."
Bem, se seus pais amam tanto o Spinner,
por que eles não o levam às compras?
Eu já te vi usar essa camisa tipo seiscentas vezes.
Não viu, não.
De qualquer forma, eu gosto desta camisa.
É, é, eu gosto... eu gostava também.
Quando você a comprou... na sétima série.
Isso era para ser uma piada?
Sim.
Sério. Não teve graça.
Ok...
nem todos nós temos pais ricos,
que vão simplesmente nos comprar o que quisermos.
Ooh, pa-pa, por favor! Me mima.
Meus pais já mimam você, sanguessuga.
Se você se importa com a comida que come,
não coma na cantina.
"Sheila está tentando nos envenenar"? Qual é.
Eu não esperava que você estivesse do lado dos alimentos GM, Ellie.
Não disse que estava.
Mas se isso significa que as crianças podem pagar o almoço...
É, e câncer daqui a 20 anos?
Se eu estivesse morrendo de fome no terceiro mundo,
eu preferia morrer de câncer no futuro
do que não ter futuro nenhum.
Posso ficar com isso, Srta. Nash?
Só estou tentando informar as pessoas...
O terreno da escola está sob minha jurisdição.
Eu faço as regras e espalhar propaganda é inaceitável.
Oi, Jane, entre.
Franklin, Toby...
Então, ele simplesmente os levou?
Depois que ele disse "blá, blá, blá,
jurisdição, propaganda, blá, blá, blá."
Então, o que você vai fazer agora?
Eu não sei. Acho que vou desistir... ele vence.
Pelo menos eu fiz algumas crianças pensarem sobre isso, certo?
Sim.
Turma? Silêncio.
Hora dos anúncios matutinos.
Primeiro? Um anúncio muito especial...
ao vivo da cantina.
Assuma, Sheila!
Bom dia a todos.
E bem-vindos à cantina de Degrassi,
fornecedores de alimentos finos desde 1999.
Algumas pessoas têm questionado
a qualidade da minha comida ultimamente.
Sério, Sheila? Mas por quê?
Eu simplesmente não sei.
Porque eu uso apenas os melhores ingredientes.
E basta olhar para o que eu tenho a oferecer.
Temos especiais de almoço quente todos os dias
por apenas US$ 3,99.
E o molho da Sheila é sempre grátis.
Porque na minha cantina, as crianças vêm em primeiro lugar!
Vocês não merecem o melhor?
O Raditch me acusou de espalhar propaganda?
O que foi isso?
Você sabe o que eu disse sobre desistir?
Eu menti.
JT, posso ter seu autógrafo?
Toby, seu ciúme me irrita.
JT, no que você estava pensando?
E Toby... o que você está fazendo?
É uma pegadinha?
Você realmente está comprando essa porcaria tóxica?
Ei, olha o que você está falando. Isso é difamação!
Assim como seu comercial!
Olha só essas batatas fritas.
As batatas provavelmente foram criadas em algum laboratório.
Me devolve meu almoço!
É melhor você correr.
Ok, alguém não vai sair daqui vivo.
Não, não, não!
Guerra de comida!
Parem com isso! Seus animais!
Você está suspensa. Pelo resto do dia.
Mas eu não joguei nada!
Você começou, de acordo com todos.
Primeiro os panfletos, e depois tudo isso...
Então é disso que se trata.
Você está me punindo por protestar?
Se você está ligando para minha mãe, ela está fora em uma convenção de cabeleireiros.
Então eu vou liberá-la para seu padrasto.
Ótimo. Archie...
o Sr. Simpson vai me apoiar. 100 por cento.
Ok, pessoal, suas redações sobre "Oliver Twist"
serão entregues na segunda-feira. Sem desculpas.
Você ouviu o novato, Elrick?
Espere, eu tenho no meu player...
Espere um minuto. Meu MP3 player.
O que você quer dizer?
Ele sumiu. Eu o perdi.
Eu sou tão idiota!
Opa! Cuidado com sua nova mochila, Jimmy.
Você não quer irritar o pa-pa.
Não quero ouvir isso.
Ouvir o quê? Que você deveria cuidar melhor das suas coisas?
Ei, Spinner...
O que o Jimmy se importa?
O pai rico dele vai simplesmente comprar outro.
Cara, você está tão ciumento.
Não estou.
Além disso, eu posso comprar minhas próprias coisas.
Eu vou encomendar um moletom Triple 5 Soul hoje.
Triple 5 Soul?
Desde quando você tem dinheiro para pagar por isso?
Desde... não é da sua conta.
E ao ajustar as cores da tela,
isso deve ser um arco-íris suave,
sem faixas ou pontos.
Agora, tão importante quanto a cor são o gama
e o contraste...
(Batida na porta)
Emma? Por que você não está em casa?
O Sr. Raditch te suspendeu.
Sim, ele suspendeu. E eu acho isso errado.
O que você está fazendo?
Estou esperando você continuar a lição.
Você terá que esperar até amanhã. Você está suspensa.
Por quê? Por dizer o que penso?
Isso se chama liberdade de expressão.
E eu tenho direito à educação.
Isso se chama guerra de comida.
Eu não comecei.
Intencionalmente.
Vamos conversar em particular.
Garota boa que ficou tão má.
Sobre o que é isso realmente, hm?
Você está me testando?
Não é você, é o Raditch.
E já que você é meu novo 'pai', pensei que você me apoiaria.
Emma, você está suspensa. Você tem que ir para casa. Agora.
Sully, meu amigo.
Lembrando da semana passada... estávamos falando de MP3 players?
Sim.
Bem, você disse que faria qualquer coisa para ter em suas mãos
um modelo como este?
Nossa. Como você conseguiu isso?
Meu pai. Presente de aniversário.
De qualquer forma, você quer comprar?
Cento e vinte dólares.
Por esse preço? Fechado.
Isso não é roubado, é?
Unh, você quer ou não?
Tudo bem, sim.
Me encontre no saguão depois da aula.
Toby!
Aqui.
Nunca pensei que veria isso. Emma Nelson, suspensa?
Sim, ela pirou. Ficou maluca. Como Joana d'Arc.
JT, cala a boca. Que tal um pouco de apoio?
Ela realmente ficou louca.
Então você não se importa de responder algumas perguntas
para o jornal da escola?
De forma alguma.
O Diretor Raditch te suspendeu?
Ele me culpou pela guerra de comida.
Pelo meu protesto contra alimentos GM.
Nós conhecemos sua posição. Você é contra alimentos GM.
Não se trata mais disso.
Então do que se trata?
Se trata de liberdade de expressão. Se trata do meu direito de protestar.
Esta entrevista acabou, Ellie.
Você já terminou aqui, Srta. Nelson?
Não estou em propriedade da escola
e não vou sair até que minha voz seja ouvida.
Oh, sua voz será ouvida.
Isso parece uma ameaça... senhor.
É uma sugestão.
Você pede desculpas por tudo isso
nos anúncios em vídeo de amanhã de manhã,
ou você será suspensa por uma semana.
Olha, me desculpe, ok?
Pelo quê?
Por ter tirado sarro da sua camisa ou seja lá o que for.
Foi só uma brincadeira.
Ok. Tudo bem. Desculpas aceitas.
O quê? Por que você ainda está aqui?
Qual é, esta não é a parte em que voltamos para casa juntos,
melhores amigos de novo?
Ei, Spinner.
Hum, por que nós, ah, não simplesmente andamos para a escola amanhã, ok?
Eu vou estar, uh, mais feliz então. Pode ser?
Eu tenho seu dinheiro...
me dê a mercadoria.
Uh... o Sully aqui só me deve dinheiro...
ah, o perdedor me deve um MP3 player.
O melhor de linha... o melhor.
Cento e vinte dólares!
Nossa. Parece um roubo.
Então? Você vai vender ou não?
Ei.
Você bem que poderia acabar logo com isso.
Acabar com o quê?
Os gritos. O discurso.
A conversa de "você está em apuros".
Eu acho que você provavelmente já ouviu discursos suficientes hoje.
Você ouviu o Sr. Raditch?
Eu peço desculpas nos anúncios...
ou eu sou suspensa.
(Suspiro) Ah.
Eu não posso. Não posso pedir desculpas por fazer algo em que acredito.
Emma, há colinas para morrer.
Você tem certeza de que esta é uma delas?
Você e mamãe têm um bebê a caminho...
meu irmãozinho ou irmãzinha.
Você não está preocupado?
Você realmente quer que eles comam essa coisa estranha...
comida Frankenstein?
Nós nem mesmo sabemos se é nocivo...
Nós não sabemos se é seguro.
E eu estou com medo de correr esse risco.
Você sabe, como parte da sua família,
eu te apoio totalmente.
Mas como seu professor...
você está encurralada.
É. Estou encurralada.
Então eu acho que você vai ter que tomar essa decisão sozinha.
Deixe-me pegar um dos burritos de café da manhã da Sheila,
e uma porção de batatas fritas.
Sua comida estará pronta em um momento, senhor.
Spin.
É Gavin, quando estou com a touca na cabeça.
Olha, eu realmente sinto muito, ok?
Você tem, tipo, tudo o que você quer.
E eu não posso nem mesmo pagar...
nada.
Então você rouba..
Não.
Quer dizer, sim, eu ia roubar, mas não consegui.
Você é meu melhor amigo.
Era.
Muito bem, Emma.
Estou feliz que resolvemos isso.
Obrigada, senhor.
Começamos nossos anúncios matutinos
com uma palavra de Emma Nelson.
Colegas estudantes, funcionários e professores.
Me pediram hoje de manhã para pedir desculpas
a vocês e ao Sr. Raditch.
Mas eu não posso.
Não posso pedir desculpas por querer ser ouvida.
Sinto muito pela guerra de comida,
e por fazer bagunça na cantina da Sheila.
Mas fora isso?
Acho que não fiz nada de errado ontem.
Vocês podem concordar ou discordar de mim sobre alimentos GM.
Essa não é a questão.
A questão é que eu tenho o direito de expressar minha opinião,
e vocês têm o direito de serem informados.
Se lutar por isso me renderá uma suspensão de uma semana, então...
eu posso viver com isso.
Acho que vou para casa agora, né?
Sim, você vai.